[무거운 음악]
태준아
(희섭) 더 깊이 파면
그 구덩이에 내가 아니라
강선영이가 묻힐 수도 있어
[분위기 고조시키는 음악]
삼영은행?
왜요?
삼영은행 은행장이
의원님 아버지야
(태준) 거짓 속에 파묻힌 진실
그 참혹한 진실이
수면 위로 떠오른다
(희섭) 여우가 개구리밥만 먹고
의원 배지 단 줄 알았어?
한 발자국만 더 내디디면
내 숨통이 끊어지는 게 아니라
강선영이 숨통부터 끊어질 거야
(태준) 궁지에 몰려
빈틈을 파고드는 상대는
망설임이 없다
[선영 부 한숨]
하지만
이대로 잡아먹힐 수는 없다
결과는 하나다
네가 여기 웬일이니?
(선영 부) 평생 얼굴 안 보고
살 줄 알았는데
저도 그럴 줄 알았어요
[선영 부 한숨]
안 본 사이 얼굴 많이 상했구나
[선영 한숨]
(선영) 거기 적힌 차명 계좌
아버지가 관여하셨어요?
이거 물으려고 온 거야?
대답하세요
굳이 내 대답을 들을 필요가 있겠냐?
그 돈이
어디에서 나왔는지
알고 계세요?
[선영 부 깊은 한숨]
아버지
알고 있다
[선영 한숨]
그 돈들이
어떻게 쓰였는지 알고 계시냐고요
그게 중요해?
지금 비자금 세탁에 공조하신 거예요
누구 돈이든 어떤 돈이든 그 돈 덕분에
이 은행이 아직 남아 있는 거야
(선영 부) 그 덕에 널 키우고
우리 가족도 먹고산 거고
변명하지 마세요
다 아버지를 위해서잖아요
엄마랑 저, 아버지 없이도 잘 살았어요
[무거운 음악]
대한당의 비례 대표 오로지
네 힘으로만 얻은 자리인 것 같아?
무슨 소리예요?
말 그대로다
(선영 부) 널 추천한 사람들이
누굴 보고 널 공천해 줬겠니?
(희섭) 강선영이가
아무리 잘나가는 변호사에
시사 프로그램 진행자라고 해도
혼자 힘으로 대한민국 국회에
그렇게 쉽게 발을 들여놨을 거 같아?
다 아버지 덕 보고 사는 거야
[희섭 웃음]
아이고, 너희 아버지나
강선영이네 아버지나
자식들 발목 잘도 잡는다
[희섭 옅은 웃음]
아이고
[희섭 웃음]
[태준 한숨]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
[선영 옅은 한숨]
- (희섭) 원식이는?
- (서 검사) 공항 주차장에
들어오는 것까진 확인했는데
아무래도 차를 버리고 도망친 것 같습니다
그, 필리핀에 있는 가족과
마지막으로 통화를 하고
전화기도 꺼 둔 상태고요
[희섭 한숨]
[희섭 헛기침 소리]
[무거운 음악]
[통화 종료음]
[태준 한숨]
(희섭) 원식이 찾아서 내 앞으로 끌고 와
산 채로
(서 검사) 예
[통화 연결음]
- (혜원) 네, 의원님
- (태준) 오원식을 놓쳤어
양 보좌관에게
검찰 쪽 움직임 살펴보라고 해
송희섭 장관이 찾기 전에
우리가 먼저 찾아야 돼!
[통화 종료음]
(혜원) 도경 씨
하, 차명 계좌 조사는 끝났어요?
장태준 의원실은 알고 있어?
아니요, 아직 몰라요
아무한테도 얘기하지 마
이게 알려지면 의원님
의원직을 잃을 수도 있어
의원님은 내가 만나 볼게
도경 씨
아니요
(도경) 의원님께서 아직 조사 중이세요
확인되면 바로 얘기해 주세요
네, 알겠습니다
[의미심장한 음악]
[선영 옅은 한숨]
[발걸음 소리]
의원님
[선영 한숨]
네, 선배
차명 계좌 쪽은 아직 확인이 안 됐어요
시간이 조금 더 필요할 것 같아요
- (다정) 오셨어요?
- (보좌진1) 오셨습니까?
(혜원) 네
확인되면 정리해서
보도 자료 바로 보내 드릴게요
[통화 종료음]
[문 소리]
(혜원) 검찰 쪽에서
아직 오원식 보좌관 수배는
내리지 않았다고 해요
공개 수사로 전환하면
송희섭 장관도 위험한 걸 아니까
(혜원) 오원식 보좌관
[태준 초조한 숨소리]
의원님 전화도 안 받는 건가요?
전화기를 꺼 놨어
제대로 숨은 것 같아
그럼 송희섭 장관도 찾기 힘들겠네요
그건 우리도 마찬가지지
(혜원) 지금 상황에서 오원식 보좌관을
찾을 방법은 하나밖에 없어요
차명 계좌 터트리죠
[무거운 음악]
강선영 의원실에서
곧 자료가 넘어올 거예요
[태준 한숨]
차명 계좌 개설 은행이
삼영은행이야
[태준 옅은 한숨]
(혜원) 삼영은행이라면
강선영 의원...
[태준 한숨]
(태준) 후...
[혜원 놀라는 숨소리]
그래서 한도경 비서가
제게 숨긴 거였네요
(혜원) 국세청에서 강선영 의원실로
차명 계좌가 의심되는 자료를
보냈다고 들었어요
그런데 한도경 씨가
얘기를 하지 않았거든요
[혜원 옅은 한숨]
차명 계좌 자료는
강선영 의원실이 모두 가지고 있어요
혹시 이번 일로
강선영 의원이 다른 생각을 한다면
은행에 남아 있는 차명 계좌 증거들이
모두 사라질 수도 있어요
[태준 심란한 숨소리]
(지은) 의원님 아버님이 관련되신 거면
사건이 커질 거예요
(선영) 알고 있어요
[선영 한숨]
장태준 의원한테
무슨 말을 해야 될지 모르겠어요
아무 말도 하지 마세요
(지은) 제가 처리할게요
아버님과 만나서
은행 자료들 정리하겠습니다
이대로 묻을 순 없어요
영원히 묻자는 게 아니에요
곧 있으면 총선이에요
재선 성공하시고
그때 공표해도 늦지 않아요
(지은) 의원님께서
아무리 연관이 없다고 해도
언론에 어떻게 비쳐질지 잘 아시잖아요
비례 대표 공천 과정까지
문제 삼기 시작하면
재선뿐만 아니라 모든 게 물거품이 돼요
의원님
(종욱) 오 보좌관이 있을 만한 곳
다 찾아봤는데 없었습니다
고향 집도 다 확인해 봤어?
예
[희섭 한숨]
다시 처음부터 다 확인해 봐
(희섭) 그리고 원식이한테 연락이 오면은
바로 전해
집 나가서 괜한 고생 하지 말고
얼른 기어들어 오라고
예, 알겠습니다
나 이 자식 진짜
[희섭 못마땅한 신음]
(종욱) 아이, 씨, 쯧
이 비서님
(귀동) 어
오 보좌관님 뭔 사고라도 치신 거예요?
씁, 글쎄
내가 뭐 아는 게 있나
그, 장관님은 뭐라셔?
하, 머리카락이라도 찾아오라는데요
[종욱 짜증 섞인 숨소리]
핸드폰 꺼 놓고 숨은 사람을
내가 어떻게 찾아?
갈게요, 수고하세요
어, 그래, 수고해
(귀동) 스읍...
[무거운 음악]
(TV 속 기자1) 작은 방에서 불이
시작됐다는 진술을 토대로
정확한 화재 원인을 조사하고 있습니다
어젯밤 9시 50분쯤
영천 방향 동영천 나들목 인근에서
- 견인 차량이 중앙 분리대를
- (원식) 하...
(기자1) 들이받았습니다
사고로 운전자 한 명이 다쳐
[휴대전화 전원음]
병원으로 옮겨졌는데
생명에는 지장이 없는 상태입니다
경찰은 차량 뒷바퀴가 빠지면서
사고가 났다는
운전자 진술을 토대로
정확한 사고 경위를 조사 중입니다
[원식 한숨]
[원식 심란한 신음]
일본산 불매 운동이 석 달째로 접어들면서
시장에도 상당한 변화가 생겼습니다
[원식 한숨]
10년 넘게...
[노크 소리]
보좌관님
잠깐 얘기 좀 할래요?
[차분한 음악]
이지은 보좌관님이
자료를 공개하지 말자고 하셨어요
그랬겠죠
제가 이지은 보좌관님이었어도
그렇게 말했을 것 같아요
하, 근데
이게 정말
강선영 의원님을 위한 걸까요?
강선영 의원님은
송희섭 장관과 영일그룹에 대한 수사가
필요하다고 생각하고 계세요
(도경) 그런데 자료를 공개하지 않는 건
의원님이 원하시는 게 아니잖아요
신념을 지키고 정의를 꿈꾸고
그러다 쓰러져 버린 분들을
너무 많이 봤어요
도경 씨도 알잖아요, 그런 분을
(혜원) 아쉬워요
조금만 타협을 하셨다면 어땠을까
그리고 슬퍼요
더 큰 권력에게 밉보이거나
손을 잡지 않으면
살아남을 수 없다는 게
[도경 한숨]
(도경) 그럼 보좌관님도
자료를 공개하지 않아야 된다고
생각하는 거예요?
그건 도경 씨가 선택해야죠
(혜원) 강선영 의원님 비서는 제가 아니라
한도경 씨잖아요
우리가 하는 일이 뭔지
그것만 생각해요
한도경 씨 방식으로 의원님을 지키세요
그게 우리 일이니까요
(선영) 태준 씨, 미안해
연락 못 했어
아버지 만나 봤어?
알고 있었어?
왜 말하지 않았어?
(선영) 내가 증거들을 파기했으면 어쩌려고
당신이 어떤 선택을 할지 믿으니까
[음악: 드라마 '보좌관2' OST]
(태준) 당신은 나하고 다르잖아
[선영 한숨]
(선영) 왜 한 번도 생각하지 못했을까?
지금까지
내 힘으로 왔다고 생각했어
[카메라 셔터음]
대한당 대변인 강선영입니다
송희섭 원내 대표 사퇴 촉구에 대한
- 기자 회견을 시작하겠습니다
- (사회자) 여성 인권 향상에
[사람들 박수]
크게 기여하였으므로
이 상을 수여합니다
감사합니다
(선영) 법치주의를 훼손한
이상국 원내 대표의
즉각적인 사퇴를 요구합니다
더는 늦어져서는 안 됩니다
하루빨리 국정 조사를 실시해
철저한 진상 규명이 이루어져야 합니다
당신 힘으로 여기까지 온 것 맞아
그거까지 부정하진 마
아버지 이름이 없었으면
쉽지 않았겠지
[선영 한숨]
처음부터 다시 시작할 거야
진짜 내 힘으로
아침부터 무슨 일이야?
마지막 인사는 드려야 될 거 같아서요
기어코 고집을 부리는구나
(선영 부) 이미 벌어진 일이야
이제 와서 파헤친다고 한들
달라질 게 뭐가 있겠어?
있어요
[무거운 음악]
(선영) 권력과 지위를 유지하기 위해
부정한 방법을 이용하면
누구라도 처벌받는다는 거
그 죄가 아무리 미약하고 오래됐다고 해도
결코 지워지지 않는다는 거
사람들도 알게 되겠죠
내가 하지 않아도 누구라도 했을 일이다
(선영 부) 그렇게 해서 회사도 키우고
사람들도 직장을 얻었어
그게 변명이 된다고 생각하세요?
사건이 불거지면 너 역시
곤란한 상황에 처할 수 있다
(선영 부) 총선도 얼마 남지 않은 시점에
자칫 잘못하다간
의원직을 상실할 수도 있어
그게 왜 두려우시죠?
뭐, 뭐라고?
엄마와 저를 잃을 때에도
두려워하시지 않았잖아요
근데 왜 제가 의원직을 내려놓는 걸
걱정하시는 거죠?
선영아
[선영 한숨]
벗어났다고 생각했는데
여전히 아버지 그늘 밑에 있었네요
전 아버지가 닦아 놓은 길로는
갈 생각 없어요
돌부리에 넘어지고 흙탕물이 튀어도
(선영) 제가 생각한 대로
제 방식대로 갈 거예요
[선영 부 한숨]
[발걸음 소리]
회견문입니다
수고했어요
(선영) 발표 끝나면 보도 자료 배포하세요
알겠습니다
[선영 한숨]
(도경) 괜찮으실 거예요
더 힘든 일도 이겨 내셨잖아요
[선영 옅은 웃음]
고마워요
[의미심장한 음악]
[카메라 셔터음]
(선영) 대한당 강선영 의원입니다
송희섭 법무부 장관의
정책 보좌관인 오원식 씨가
차명 계좌를 통해 불법 자금을
수수한 사실이 확인되었습니다
오 보좌관은 아내인 정 모 씨 이름으로
총 27억가량의 출처가 불분명한
자금을 보유하고 있으며
실소유주는
송희섭 장관으로 보입니다
[기자들 웅성거리는 소리]
[카메라 셔터음]
현직 법무부 장관과 관련된 사안으로
어느 때보다 엄중한 수사가 요구되며
자금의 출처 또한
하루속히 밝혀져야 합니다
처음부터 다시 시작할 거야
진짜 내 힘으로
(선영) 내일 정론관에서 발표할 거야
당신한테 여론이 집중될 거야
충분히 각오하고 있어
태준 씨는 오원식 잡아
- (기자2) 강 의원님!
- (기자3) 어, 오셨다
(기자4) 송희섭 장관의 차명 계좌라는
증거가 있나요?
[카메라 셔터음]
오원식 보좌관은 지난 10년 동안
송희섭 장관의 보좌관으로 일해 왔습니다
아내인 정 모 씨는 결혼 후
어떠한 경제 활동도 하지 않고 있습니다
(선영) 보좌관의 월급으로는
설명하기 힘든 금액이
계좌에서 발견되었습니다
해당 계좌가 송희섭 장관과
관련되어 있다는 정황이 충분합니다
수사가 어떤 방향으로
이루어져야 한다고 생각하십니까?
송희섭 장관의 실소유주 여부와
자금 출처를 밝히고
동시에 어떤 청탁과 이권이 오갔는지
밝혀져야 합니다
(선영) 다만 법무부 장관이
관련되어 있는 사안이라
검찰 조사가 공정하게 이루어질지
우려되는 상황입니다
(기자5) 차명 계좌 목록에
삼영은행이 있던데요
삼영은행 강성엽 은행장이
의원님 아버님 아닙니까?
네, 맞습니다
(도경) 의원님, 가시죠
[기자5 질문하는 소리]
잠시만요, 비켜 주세요
[기자들 저마다 질문하는 소리]
[카메라 셔터음]
보도 자료 배포하겠습니다!
[TV 속 기자들 소란스러운 소리]
송희섭 장관이 움직일 거야 보도 자료 뿌려
네
(뉴스 속 기자6) 대한당 강선영 의원이
송희섭 법무부 장관의 보좌관인
오원식 씨의 불법 자금 수수 혐의를
제기했습니다
강 의원에 따르면
[긴장되는 음악]
오 씨의 아내 이름으로 된 차명 계좌에
27억 원가량의
출처를 알 수 없는 자금이 존재하며
실소유주가 송 장관인지 여부와
해당 자금...
[기자6 보도하는 소리]
여우가 제 무덤을 파네
(TV 속 기자6) 더불어 차명 계좌의 다수가
[희섭 힘주는 신음]
[통화 연결음]
삼영은행에서 개설된 것으로...
차 대기시켜
(종욱) 장관님, 장관님!
[종욱 다급한 숨소리]
밖에 기자들이...
(기자7) 장관님, 차명 계좌에 대해
- 알고 계셨나요?
- (기자8) 청탁이나
- 이권 개입이 있었습니까?
- (기자9) 오원식 보좌관과는
언제부터 함께 일하신 건가요?
불미스러운 일로 국민 여러분께
(희섭) 심려를 끼친 점 사과드리겠습니다
관련 의혹에 대해서는 이미 인지하고
검찰에서 내사를 진행하고 있었습니다
현재 오원식 보좌관은
수사를 받던 중 잠적한 상황이고
신병 확보를 위해서
긴급 수배를 내렸습니다
저는 잘 모르는 일이지마는
제 보좌관이 저지른 잘못이기 때문에
제 책임이 크다고 생각합니다
읍참마속의 심정으로
철저하게 그리고 엄중하게
- 수사를 진행하겠습니다
- (원식) 아유, 씨!
[원식 성난 신음]
[원식 분한 신음]
[원식 거친 숨소리]
[원식 절망하는 신음]
[원식 한숨]
[휴대전화 전원음]
씨...
(태준) 송희섭 장관이
출국 금지 명령을 내렸습니다
살고 싶으면 연락하세요
[원식 훌쩍이는 소리]
[기자들 소란스러운 소리]
(종욱) 저희가 입장 정리해서
자료 드리겠습니다
장태준이 이 새끼가
집 나간 개 새끼 하나 찾겠다고
주인집에 불을 질러?
[희섭 거친 숨소리]
종욱아
(희섭) 강선영이 아버지랑 강선영이 엮어서
언론에 터트려!
[무거운 음악]
예, 알겠습니다
이 새끼들 진짜
[휴대전화 벨소리]
[희섭 거친 숨소리]
[희섭 한숨]
(TV 속 기자10) 오원식 법무부 장관
[휴대전화 진동음]
보좌관의 불법 자금
수수 의혹이 불거진 가운데
송희섭 법무부 장관이...
[기자10 보도하는 소리]
(원식) 태준아
나 좀 살려 줘라
지금 어디세요?
(태준) 살고 싶으면 말하세요!
지금 어디 있어요?
[긴장되는 음악]
[원식 한숨]
[전화 벨소리]
(보좌진2) 네, 아니요
저희 의원님이랑 관계없습니다
[보좌진3 말소리]
(보좌진4) 여보세요, 아, 김 기자님
[보좌진2 통화하는 소리]
보도 자료 제가 김 기자님한테
첫 번째로 보내 드릴게요
네
[보좌진들 저마다 통화하는 소리]
보좌관님
[전화 벨소리]
아, 어쩐 일이세요? 몸 좀 괜찮으세요?
(지은) 괜찮을 리가 있어?
비상 상황인데 가만있을 수가 있어야지
그거 보도 자료야?
(보좌진4) 네, 이거 검토하시겠어요?
[지은 한숨]
기자 회견 누가 준비한 거야?
- (지은) 이 비서관이야?
- (보좌관4) 아니요
그거 한 비서가 했는데요
[무거운 음악]
(지은) 들어와
[지은 한숨]
기자 회견 나한테 왜 얘기 안 했어?
의원님께서
보좌관님이 아시면
반대하실 거라고 하셔서요
그래도 얘기했어야지
앞으로 어떻게 될지 몰라?
- (도경) 알아요
- (지은) 알았으면 막았어야지!
(도경) 보좌관님께서 걱정하시는 거 알아요
하지만 의원님이 원하시는 대로 하는 게
그리고 그걸 응원해 드리는 게
정말 의원님을 위한 길이 아닐까요?
[지은 어이없는 숨소리]
이번 일 때문에
의원님께서 얼마나 노력하셨는지
보좌관님도 보셨잖아요, 그렇게 만든 기회
놓치면 안 된다고 생각해요
(지은) 이걸 폭로할 수 있는 기회는
나중에도 있어!
(선영) 아니요
지금이 아니면 기회는 없어요
지금 진실을 밝히지 않으면
[지은 한숨]
다시는 그 사람들 잡지 못할 거예요
- (지은) 의원님
- (선영) 송희섭 장관
처음부터 제 약점을 알고 있었어요
알고 있으면서도 밝히지 않았던 거예요
위협적이지 않았겠죠
언제든지 절 치워 버릴 수 있을 테니까요
[지은 한숨]
이제 자기 뜻대로
되지 않는 사람인 걸 알게 됐으니까
공천도 해 주지 않을 거예요
법무부 장관 자리에 앉아서
검찰을 움켜쥐고
최고 위원들에게 권력을 행사하면
어차피 총선 출마는 불가능해요
이번이 마지막 기회예요
[지은 한숨]
송희섭 장관
분명 의원님 아버지 얘기로
물타기를 하려 들 거예요
(지은) 법무부 장관의 비리가
얼마나 심각한 문제인지
그걸 부각시켜야 돼요
보도 자료 다시 작성하겠습니다
고마워요
(태준) 오 보좌관 만나러 갈 거야
한 시간 정도 걸려
(혜원) 오 보좌관이 쉽게 입을 열까요?
(태준) 열게 만들어야지
- 연락할게
- (혜원) 네
[무거운 음악]
[성 회장 한숨]
(희섭) 제 보좌관 일은 곧 처리될 겁니다
식사하시죠
그놈 하나 가지고는
이번 일 덮기 쉽지 않을 기야
예, 사안이 사안인지라
형식적으로라도
삼영은행장을
참고인 조사해야 될 것 같습니다
시간은 좀 걸리겠지만
- 큰 문제는...
- (성 회장) 은행장까지
건드릴 필요가 있겠어?
밑의 부장급으로 내 하나 골라 놓을 테니까
그 선에서 사건 마무리해
저, 회장님, 그래도
(희섭) 흠, 은행장을
조사해야 여론이 수...
[성 회장 심기 불편한 숨소리]
(성 회장) 그리 잘 아는 사람이
일을 이따위로 처리해?
이 나라 법무부 장관이라는 기
[성 회장 혀 차는 소리]
죄송합니다
[성 회장 못마땅한 신음]
나이가 드니까 송 장관도
젊을 때 총기가
(성 회장) 다 사라져 뿠네, 응?
(성 회장) 어이!
늙어 빠진 소를 잡았나!
어디서 이런 걸 상에 올려? 누가 묵으라꼬!
죄송합니다
(직원) 제가 다시 해서 올리겠습니다
(성 회장) 나가 봐
(직원) 죄송합니다
[성 회장 옅은 신음]
송 장관
(성 회장) 밥상은 마음에 안 들면
다시 차리면 돼
우리 사이에는 그런 일 없게 합시다
예, 회장님
[성 회장 웃음]
[노크 소리]
(태준) 접니다
[원식 거친 숨소리]
[원식 심란한 신음]
(원식) 장관님이 나한테 이러면 안 되지
내가 얼마나
더러운 짓 하면서까지 모셨는데
야, 너한테 공천권 줄 때도 나 참았어
너도 알잖아
선배 투정 받아 주러 온 거 아닙니다
나 살려 준다며?
당장 모든 걸 말해 봐요
[원식 한숨]
나부터 살려
(원식) 중국이나 베트남
아무 데나 밀항할 수 있게 준비해 줘
그러면 내가 여기 떠나는 날
내가 알고 있는 거
모든 거 다 얘기해 줄 테니까
(태준) 20분 정도 남았겠네요
뭐가?
검찰에 이곳 주소 알려 줬습니다
[무거운 음악]
뭐?
정신 좀 차려요!
[원식 절망하는 숨소리]
(태준) 지금 선배 도와줄 수 있는 사람
나밖에 없는 거 명심하시고!
앉아요
[원식 한숨]
변호사는 붙여 드릴게요
[통화 연결음]
(태준) 어, 잠시만
얘기하세요
강선영 의원이에요
[원식 한숨]
(선영) 송희섭 장관
비자금 출처부터 세탁 과정까지
하나도 빠짐없이 얘기해 주세요
시작하세요
장관님이
영일그룹 비자금 조사 무마 대가로
무기명 채권을 받았어
그 무기명 채권을 잘게 쪼개서
해외 신탁 회사를 통해
부동산을 매입하는 데 썼고
(원식) 일부는 현금화시켜서
차명 계좌에 보관했어
그렇게 현금화한 돈은
장관님과 성 회장
삼일회 운영 자금으로 사용됐고
무기명 채권이 모두 얼마나 됩니까?
(원식) 나도 자세한 거는 모르는데
나 말고도
다른 차명 계좌가 있는 거로 알고 있어
(원식) 다 합치면
한 320억 정도 될 거야
[태준 한숨]
돈은 어떻게 전달했죠?
(원식) 5만 원권으로 인출해서
필요하면 그때마다 전달했어요
증거는요?
없어
내가 직접 했거든
(선영) 송희섭 장관이
직접 받았다는 증거가 없으면
일방적인 주장으로 받아들일 거야
결국 송희섭 장관과 성 회장이
연결돼 있다는 증거를 잡아야겠지
[선영 한숨]
여기 정리하고 다시 연락할게
알았어
[선영 한숨]
[통화 종료음]
(원식) 태준아
증거가 없으면 난 어떻게 되는 거냐?
송희섭 장관과 성 회장의 모든 비자금을
혼자 뒤집어쓰겠죠
[휴대전화 진동음]
[원식 한숨]
(혜원) 5분 후면 도착할 겁니다
[원식 괴로운 신음]
[사이렌 소리]
[긴장되는 음악]
(원식) 뭐야?
[원식 놀라는 숨소리]
[원식 다급한 숨소리]
(태준) 이대로 도망치면
가족들 다시는 못 봅니다!
하, 그럼 지금 나보고 어쩌라고!
송희섭 장관을 잡아야죠!
[원식 한숨]
(선영) 어떻게 됐어?
(태준) 지금 검찰에 연행되고 있어
(선영) 태준 씨 생각대로
성 회장이 움직일까?
움직이게 만들어야지
(종욱) 저, 장관님
오원식 보좌관 찾았답니다
지금 어디 있어?
(종욱) 서 검사가 법무부 청사로
데려오고 있답니다
[긴장감 고조시키는 음악]
[휴대전화 진동음]
확인했어?
(혜원) 네, 성영기 회장
세비타 호텔에서 열리는
경제인 포럼에 참석한다고 합니다
알았어
[통화 종료음]
(남자1) 아유, 회장님, 오셨습니까?
[성 회장 웃음]
(성 회장) 어, 그래
(태준) 성영기 회장님!
(성 회장) 이거 장태준 의원님 아니십니까?
여기는 어쩐 일로?
잠시 얘기 좀 하시죠
의원님과 할 얘기가 없을 것 같은데
(성 회장) 다음에 약속 잡아가 보입시다
[경호과장 만류하는 숨소리]
들으셔야 할 텐데요?
(태준) 송희섭 장관이 뭘 하려고 하는지
궁금하실 테니까요
[긴장되는 음악]
[희섭 성난 신음]
[원식 겁먹은 신음]
[희섭 한숨]
왜 도망쳤어?
아니, 그게...
[원식 떨리는 숨소리]
아니, 저도 모르게...
내가 널 죽이기라도 할까 봐?
[원식 겁먹은 신음]
[원식 겁먹은 숨소리]
[의미심장한 음악]
[원식 거친 숨소리]
죄송합니다, 장관님
원식아
네, 장관님
차명 계좌에 있는 돈, 검찰 가서
성 회장 돈이라고 자백해
(희섭) 네 마누라하고 딸내미는
걱정하지 말고
내가 뒷바라지해 줄 테니까
장관님
너 나랑 일한 지 얼마나 됐지?
장관님만 10년을 모셨습니다
(희섭) 이야...
10년이면 강산이 변하는데
이제 너도 한자리 차지해야 될 거 아니야
네?
한 이삼 년 받을 거다
(희섭) 잠깐 쉬었다 온다고 생각해
[원식 절망하는 숨소리]
감옥에서 나오면은
난 이 나라의 대통령이 돼 있을 거야
[희섭 웃음]
네
[원식 울먹이는 소리]
(희섭) 비서실장이든 재단 이사든
그때 네가 원하는 자리 말만 해!
[원식 생각하는 숨소리]
저기, 그럼 성 회장님은요?
[노크 소리]
(서 검사) 서 검사입니다
들어와
(희섭) 준비 다 됐어?
(서 검사) 예
성영기 회장 구속 영장 쳐
[원식 놀라는 숨소리]
알겠습니다
[희섭 옅은 웃음]
(희섭) 아이고
[흥미진진한 음악]
이참에 내 묵은 때 다 벗고
(희섭) 홀가분하게 청와대 들어가련다
[희섭 웃음]
원식이 너는 검찰 조사 가서
성 회장 이름 세 자만 얘기를 해
그럼 나머지는 내가 알아서
잘 만질 테니까, 응?
네, 장관님
[희섭 옅은 웃음]
[원식 어색한 웃음]
데려가, 응?
(서 검사) 예
[희섭 웃음]
[통화 종료음]
(성 회장) 온갖 여물을
다 줘 가면서 키워 놨더니
주인을 들이받네
나한테 온 이유가 뭡니까?
이창진 대표한테 받지 못한
정치 자금 내역 받으러 왔습니다
제가 그걸 왜
장 의원한테 드려야 할까요?
이유는 지금 들으신 내용으로도
충분하실 텐데요
(태준) 중앙 지검에서
이창진 대표 수사하던 자료들
모두 송희섭 장관이 가지고 있습니다
송희섭 장관이 구속 영장을 꺼내 든 이상
회장님은 꽤 오랜 시간을
감옥에서 지내셔야 할 겁니다
생각해 보입시다
(뉴스 속 기자11) 오원식
법무부 장관 보좌관의
불법 자금 수수 사건에
강성엽 삼영은행장이
관여한 것으로 알려졌습니다
강 은행장은
대한당 강선영 의원의 아버지로
지난 총선 공천 과정에서
강 의원이 비례 대표 후보가 되는 데
영향력을 행사했다는 의혹이 제기됐습니다
이에 대해 선관위가
검찰 수사를 의뢰한 가운데
의혹이 사실로 밝혀질 경우
강선영 의원에 대한 사법 처리 가능성을
배제하기 어려울 전망입니다
공직선거법 위반으로 징역 또는
100만 원 이상의 벌금형을 받으면
당선 무효로 의원직을 잃게 됩니다
(지은) 누가 보면 의원님이 공천받으려고
돈이라도 뿌린 줄 알겠어요
좋은 기삿감이잖아요
(선영) 지금처럼 확실하지 않은 상황이
흥미를 끄는 데 더 효과적이니까요
여론을 뒤집을 수 있는 방법은
없을까요?
(도경) 핵심은
저 불법 자금 수수 사건이잖아요
우리도 여론전을 펼치죠
[긴장되는 음악]
인터뷰 잡아 주세요
(지은) 괜찮으시겠어요?
사람들이 듣고 싶은 이야기
제 입으로 들려줘야죠
[지은 한숨]
(TV 속 기자6) 강성엽 은행장의
[노크 소리]
불법 자금 거래에
강선영 의원의
개입이 있었는지에 대한 여부에
- 관심이 모이고 있습니다
- (은행 직원) 차명 계좌 자료들입니다
[기자6 보도하는 소리]
나머지 관련 자료들은 파쇄했고
데이터베이스에 남아 있는 정보들은
지금 삭제 중입니다
- (선영 부) 그래, 나가 봐
- (기자6) 강선영 의원의
혐의가 인정되어
사법 처리 절차가 진행되면
공직선거법 위반으로 징역 또는
100만 원 이상의 벌금형을 받아
당선 무효로 강선영 의원이
의원직을 잃게 될 가능성도
배제하기 어려워 보입니다
(혜원) 선배, 퇴원하셨네요
몸은 괜찮으세요?
(지은) 안 좋아, 안 좋아
근데 우리 의원님 상황이
더 안 좋아 보이니까
가만히 누워 있을 수가 없더라고
무리하지 마세요
그럴게
장태준 의원님은 어디 계셔?
성영기 회장 만나고 계세요
이번 일 빨리 처리해야 할 거야, 어?
(지은) 안 그럼 우리 의원님
먼저 당할 수도 있어
강선영 의원님은 어떠세요?
하, 인터뷰 잡아 달래
전면으로 나설 생각이야
(지은) 소문만 무성한 것보단 그게 낫지
저희도 모니터할 테니까
인터뷰 잡히면 얘기해 주세요
알았어
(지은) 이번 일로
우리 의원님한테 문제 생기면
의원이고 뭐고 장태준 가만 안 둘 거야
제대로 하라고 해, 쯧
[엘리베이터 도착음]
(안내 음성) 내려갑니다
(혜원) 장태준...
[혜원 헛웃음 소리]
(TV 속 기자12) 오원식
법무부 장관 보좌관이 보유한
차명 계좌 중 다수가
삼영은행에서 개설된 것으로 알려진 가운데
강성엽 삼영은행장이
대한당 강선영 의원의 아버지인 것으로
알려졌습니다
[노크 소리]
- (희섭) 어
- (기자12) 강 은행장은
오 보좌관의
불법 자금 수수에 관여한 것 외에
[기자12 보도하는 소리]
(서 검사) 오원식 보좌관 휴대폰입니다
장관님과 함께 있을 때
장태준 의원과 통화를 한 것 같습니다
[분위기 고조시키는 음악]
저기, 그럼 성 회장님은요?
성영기 회장 구속 영장 쳐
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
삐소리 후...
(서 검사) 저, 그리고 성 회장이
[통화 종료음]
검찰 총장과 반부패부
부장 검사를 호출했다고 들었습니다
어디서 만나는지 알아봐
(서 검사) 예
(희섭) 어, 어, 그래
아빠가 그런 말을 했어?
아이고, 참, 참
영어도 중요하지만
한국 사람이 한국말을 잘해야 되는데
그렇지?
[희섭 웃음]
그래
(희섭) 아이고, 이쁜 승아 많이 컸겠네
어, 그래, 잠깐만
아빠 바꿔 줄게, 잠깐
[희섭 헛기침 소리]
자, 원식아
네
(희섭) 승아가 잉글리시 프렌드 싫다는데
한국에 오고 싶대, 통화해 봐
어, 승아야
(원식) 어, 대디가 일하는 중이라서
전화를 못 했는데
[영어]
아니, 아니, 영어로 말해야지
[영어] 미안해, 아빠가 실수했어
[영어] 공부 열심히 해야 돼, 우리 딸
[영어] 아빠가...
[영어] 다시 전화할게, 알았지?
[통화 종료음]
원식아
네, 장관님!
내가 네 옥바라지도 해 준다고 했는데
고무신 거꾸로 신으면 안 되지!
(희섭) 어?
(원식) 장관님...
(희섭) 승아랑 네 마누라
다시는 한국 땅 못 밟게 할 수도 있어
[긴장되는 음악]
(원식) 장관님, 죽을죄를 지었습니다!
죽을죄를 지었습니다, 살려 주십시오!
장태준이 어디까지 알고 있어?
[희섭 옅은 헛기침 소리]
[통화 연결음]
태준아
출출한데 밥이나 먹자
- (식당 주인) 맛있게 드세요
- (희섭) 네, 감사합니다
[희섭의 옅은 헛기침 소리]
야, 너 때문에 하루 종일 쫄쫄 굶었더니
배 속이 아우성이다, 어서 먹자
[희섭 옅은 헛기침 소리]
불쌍한 우리 원식이
너 자꾸 손댈래, 응?
불쌍한 놈 기어이 초상 치르게 만들 거야?
10년을 수족으로 쓰신 오원식을
이제 희생양으로 쓰시겠다는 분이
누구신데요?
희생양은 무슨 희생양이야?
다 제 놈이 한 짓 죗값 받는 거지
[무거운 음악]
[희섭 못마땅한 신음]
부스러기를 먹은 오원식도
320억을 드신 장관님도
죗값은 같이 치르셔야죠
[희섭 헛웃음 소리]
320억?
그깟 320억?
(희섭) 야, 나한테는
3천2백억도 모자라, 인마
응? 그 돈 여기 그냥
이리저리 다
골고루 나눠 먹이지 않았으면은
여기까지 오지도 못했어요, 이런
어미 새 노릇 하시느라 고생 많으셨네요
(태준) 그래서 정치판을 썩은 물로
만들어 놓고도 살아 계시니까
뿌듯하십니까?
야, 장태준이
(희섭) 너도 한때는
내 둥지 안에 있었어, 인마
카, 그 공천 하나 받겠다고
그냥 새 새끼처럼 그냥 내 앞에서
그냥 입을 그냥 오물오물하게 애타게
'하나 주세요, 하나 주세요
하나 주세요' 했는데
너 그러더니
그 금배지 달더니 이제 다 잊어버렸어?
[희섭 못마땅한 신음]
저도 치러야 할 죗값이 있다면
치르겠습니다
(태준) 하지만
세상은 바꿔야겠습니다
끝을 봐야겠다?
예
장관님 같은 사람이 더 이상
세상을 좌지우지하게 둘 순 없습니다
[휴대전화 진동음]
무슨 일이시죠?
잠깐 좀 보자, 할 얘기가 있다
[선영 한숨]
그래요
[휴대전화 벨소리]
[희섭 한숨]
(희섭) 어, 서 검사
성 회장 지금 어디 있어?
알았어
[통화 종료음]
[희섭 옅은 신음]
차 돌려
(귀동) 예
[무거운 음악]
[성 회장 옅은 신음]
(검찰 총장) 송희섭
그래도 현직 법무부 장관입니다
자칫 잘못 조사했다간
낭패를 볼 수도 있습니다
아직 따르는 검사들도 많고요
[성 회장 웃음]
(성 회장) 위험하다고 마다하면
개울에서 송사리나 잡으셔야지요
바다에 나가서 만선은 한번 해 보셔야
그 자리까지 가신 이유가 있지 않겠습니까?
송 장관을 조사하다 보면
잃는 것도 있겠지마는
얻는 게 더 클 깁니다
현직 법무부 장관의 비리를
파헤친 검찰 총장
[성 회장 웃음]
이 정도면 총선에서 유리하지 않겠습니까?
아, 국회 의원이 마음에 안 드시모
법무부 장관 자리는 어떻습니까?
[문 소리]
[발걸음 소리]
[희섭 헛기침 소리]
(희섭) 오, 차린 게 부실해서
날 안 부른 줄 알았더니
저만 빼고 맛있는 거 들고 계셨네요?
[희섭 웃음]
나가들 계세요
회장님하고 단둘이 할 얘기가 있으니까
회장님 지금 수사 중입니다
검찰 배지 달고 조사실로 함께 가시렵니까?
나가 계세요!
[희섭 옅은 신음]
[희섭 힘주는 신음]
회장님
우리끼리 싸워 봤자
누가 박수 치고 웃겠습니까?
그러니까
- (성 회장) 일을 똑바로 처리...
- (희섭) 이런, 씨!
[깨지는 소리]
[의미심장한 음악]
이게 뭐 하는 짓이야?
일을 이렇게 복잡하게 만든 게
누군데 이러십니까!
(희섭) 계속 잊으시는 것 같은데
지금 회장님 앞에 앉아 있는 이놈!
이 나라 법무부 장관입니다!
- (성 회장) 이놈이 미칬나
- (희섭) 제가 없으면은
회장님 살인 교사 혐의는
어찌 피하시렵니까?
최용현이! 고석만이! 이창진 대표까지!
회장님이 싼 똥 치우느라고
이 지경이 된 겁니다
제가 법무부 장관 자리에 있어야
회장님 병보석이든 가석방이든
특별 사면이든 해 드릴 거 아닙니까?
살인 교사 혐의는 공소 시효도 없습니다
[희섭 한숨]
괜한 반찬 투정하면서
상 다시 차릴 생각 하지 마시고
있는 거라도 야무지게 씹어 드세요
[성 회장 헛기침 소리]
삼영은행장 구속 영장 칠 겁니다
회장님도 조사받으셔야 하고요
내일 애들 보낼 테니까 얌전히 계세요
아셨습니까?
[성 회장 한숨]
[희섭 한숨]
[성 회장 힘주는 신음]
(성 회장) 송희섭이는 다 알고 있네
증거도 갖고 있는 거 같고
어떻게 할까요?
(희섭) 이참에 내 묵은 때 다 벗고
홀가분하게 청와대 들어가련다
[휴대전화 속 희섭 웃음]
원식이 너는 검찰 조사 가서
성 회장 이름 세 자만 얘기를 해
그럼 나머지는 내가 알아서 잘 만질 테니까
[성 회장 헛웃음 소리]
좋은 여물만 골라서 먹여 놨더니
(성 회장) 소 새끼가
주인 말을 영 안 들어 처먹네
그럼 하는 수 없지
내 방식대로 해야지
(혜원) 성 회장은 어떻게 됐나요?
(태준) 흔들리고 있어
연락 오기를 기다려야지
(혜원) 성 회장이 만약
자료를 넘겨주지 않는다면요?
자료를 주지 않더라도 균열은 시작됐어
이제 무너지는 건 한순간이야
강선영 의원은?
상황이 어려운 것 같아요
[휴대전화 진동음]
(혜원) 선관위에서 비례 대표 공천에 대한
조사를 시작한다고 해요
[무거운 음악]
네, 생각은 끝나셨나요?
(태준) 네, 알고 있습니다
바로 그리로 가겠습니다
[통화 종료음]
자료 받는 대로 바로 연락할게
네
(선영 부) 앉아라
오랜만에 봤는데 싸우기만 했구나
식사라도 같이 하자
식사는 아버지 혼자 하세요
(선영) 이런 자리였으면
나오지 않았을 거예요
(선영 부) 엄마는
자주 만나러 간다고 들었다
[애잔한 음악]
관리를 잘했더구나
엄마한테 다녀오셨어요?
그래
살아 계실 때 그렇게 하시죠
[선영 부 옅은 웃음]
네가 아직 모르는 일들이 많아
듣고 싶지 않아요
(선영) 어떤 이유를 듣더라도
아버지가 엄마와 절 버린 사실은
변하지 않을 테니까요
그...
대검에서 나왔습니다
조용히 함께 가시죠
식사는 다음에
기회가 되면 다시 하자꾸나
(선영 부) 관리인한테 엄마 모신 곳
새로 꾸미라고 지시했다
네가 가서 잘 살펴봐라
[밝은 음악]
(희섭) 이렇게 기자님들 모시고
[카메라 셔터음]
간담회를 하는 게 참 오랜만입니다
그렇죠?
[희섭 웃음]
그동안 궁금한 점들이 많이 있으셨을 텐데
뭐든 편하게 물어보십시오
- 다 대답을 해 드리겠습니다
- (기자7) 예, 스읍, 저
이런 자리 마련해 주셔서 감사합니다
오원식 보좌관과는 함께 일하신 지
꽤 오래되신 거로 아는데요
이번 사건 이거 정말 모르고 계셨습니까?
쩝, 참 속상한 일입니다
씁, 사실 그 친구
(희섭) 자기 가족밖에 모르는
딸 바보 아빠입니다
에, 부모님들 마음이
다 그렇지 않겠습니까?
자기 자식 생각을 하니
씁, 돈 욕심이 좀 났겠죠
딸내미가 대학을 가게 되면은
제가 학자금이라도
보태 줘야지라고 생각을 했는데
미리 좀 도와줄 걸 그랬어요
제 생각이 짧았던 게 후회가 됩니다
(기자13) 조사는 제대로
이루어지고 있는 겁니까?
제대로 해야죠, 네, 그럼요
내 사람 불러다가 조사하는 모습을 보니
(희섭) 마음이 안 좋아서
요즘은 제대로 잠도 못 잡니다
뭐, 그래도 어쩌겠습니까?
내 사람 허물이라고
덮어 줘서야 되겠습니까?
(TV 속 기자14) 불법 자금 수수 혐의로
조사를 받던
- 오원식 법무부 장관 보좌관이
- (지은) 의원님
(기자14) 차명 계좌의 실소유주가
자신임을 인정하고
[TV 속 기자들 소란스러운 소리]
구치소로 수감됐습니다
[무거운 음악]
오원식 보좌관은
기업들로부터 민원을 해결해 주는 대가로
[서 검사 말소리]
[카메라 셔터음]
수십억의 돈을 받아 왔으며
송희섭 장관과는
무관한 일이라고 진술했습니다
검찰은 오 씨에게 돈을 건넨
기업들을 파악 중이며
[기자14 보도하는 소리]
(도경) 이렇게 되면
오원식 보좌관이
모두 덮어쓰는 거 아닌가요?
오 보좌관이
송희섭 장관 쪽으로 돌아섰어요
영일그룹과 송희섭 장관에 대해선
언급도 없어요
뭔가 잘못되고 있어요
(기자14) 자신과는 관련이 없는 일이라고
선을 그은 바 있습니다
[선영 한숨]
[카메라 셔터음]
오원식 보좌관에게 돈을 건넨 게
영일그룹이라는 소문이 있는데요
음, 저도요
그런 소문을 들었습니다
(희섭) 당연히 혐의점이 나오면
영일그룹도 조사해야죠
한 줌의 의혹도 남기지 않도록
깨끗하게 수사할 예정입니다
[카메라 셔터음]
(희섭) 하하, 예, 걱정하지 마십시오
- (기자13) 감사합니다
- (희섭) 네, 네, 나와 주셔서 고맙습니다
[희섭 웃음]
예
[희섭 못마땅한 숨소리]
(희섭) 얌전히 계시라니까
여기는 웬일이십니까?
장관님
재미있는 구경 하나 시켜 드릴라꼬
혼자 보기 안타까운 것 같아서
[성 회장 웃음]
타시지요
피곤한데 다음에 보죠
(성 회장) 타시지요
보는 눈이 많습니다
(TV 속 기자14) 오 씨는 송희섭 장관을
[혜원 한숨]
오랫동안 보좌해 온 최측근으로
앞서 송 장관은...
[기자14 보도하는 소리]
(선영) 장태준 의원 어디 갔어요?
- (혜원) 성영기 회장 만나러 가셨어요
- (기자14) 송 장관이 직접
[긴장되는 음악]
국민들 앞에 철저한 수사를 다짐한 만큼
봐주기 수사는 없을 것이라는 전망입니다
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
(태준) 여보세요
[긴장감 고조시키는 음악]
[태준 신음]
[태준 힘겨운 숨소리]
태준 씨
(선영) 여보세요? 태준 씨
[태준 신음]
[통화 종료음]
[휴대전화 종료음]
[태준 옅은 신음]
[태준 힘겨운 숨소리]
[태준 거친 숨소리]
[태준 신음]
[통화 종료음]
[선영 초조한 숨소리]
[통화 연결음]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
삐소리 후 소리샘으로 연결되며...
[통화 종료음]
성영기 회장 어디에서 만나기로 했어요?
어딜 가는 겁니까?
(성 회장) 거의 다 왔습니다
[태준 신음]
[태준 힘겨운 신음]
[남자2 기합]
[태준 힘주는 신음]
[때리는 소리]
[태준 신음]
[태준 이명]
아니, 지금 뭐 하는 겁니까?
독을 품은 독사 새끼를 살려 둘 수 있소?
(성 회장) 사냥을 하려면 제대로 해야지
처리해
[무전 장치 조작음]
(경호과장) 처리해
[태준 신음]
[긴장되는 효과음]
[날카로운 효과음]
[칼로 찌르는 소리]
[태준 신음]
[무거운 음악]
현직 법무부 장관이
(성 회장) 살인 현장에 함께 있었다
이게 알려지면 어떨까?
[희섭 옅은 한숨]
살인 은폐도
공소 시효가 있는가 몰라
장관님하고 지는
떨어지려야 떨어질 수 없는
한 몸입니다
[성 회장 옅은 웃음]
[희섭 한숨]
[의미심장한 효과음]
[사이렌 소리]
[태준 힘겨운 숨소리]
[태준 힘겨운 신음]
[태준 힘주는 신음]
[태준 거친 숨소리]
[끊어지는 소리]
[태준 힘주는 신음]
[태준 힘겨운 숨소리]
[태준 힘겨운 신음]
[태준 거친 숨소리]
(성 회장) 아따, 참 질긴 놈이네
밀어 버려
[무전 장치 조작음]
(경호과장) 밀어 버려
[긴장되는 효과음]
[분위기 고조시키는 음악]
[타이어 마찰음]
[음악: 드라마 '보좌관2' OST]
(선영) 태준 씨!
[선영 놀라는 숨소리]
(성 회장) 같이 똥물 묻었으니
잘 씨쳐 봅시다
(혜원) 송희섭 장관과
성영기 회장을 잡을 사람
이제 강선영 의원님밖에 없어요
(선영) 지검장님 도움이 필요해요
도와주시겠어요?
(종욱) 강선영 의원실에서
장관님 비자금에 관한
특검을 준비한다고 합니다
(희섭) 아무리 겁대가리가 없어도
상대가 누군지 알고 덤벼야 될 거 아니야?
(선영) 무서울 게 뭐가 있겠어요?
우리 힘들겠지만
[사이렌 소리]
정면 승부의 길을 가죠